9/06/1916

Моя дорогая Селеста, я пишу вам эти несколько слов оторваь меня от моих кипящих страстей, что у меня сердце. Сейчас я в Трентино, заперт в горах, когда я смотрю на них, мне страшно, что вы больше не увидите меня, и моя самая большая боль, что я оставил мою дорогую семью, мою дорогую маму, моих маленьких сестричек, печально, что в нашем мире хорошие люди рискуют умереть для удовлетворения для всех злодеев. Под конец мои самые верные приветствия от всего сердца, передай привет своему дорогому мужу и детям. Прощай, моя дорогая Селеста, тысячи приветствий и поцелуев от вашего дорогого Микеле.
