1 giugno 1916

Carissima sorella Celeste io mi trovo in bona (buona) salute e cosi spero di te è (il) tuo caro marito e figli. o (ho) ricevuto la tua cara lettera il giorno 31 e io ti rispondo con le mie notizie dicendo che mi trovo vicino Cittadella provincia di Padova per andare sul fronte del trentino pero (però) non so la posizione dove andremo spero che sara piu meglio (sarà meglio)  da dove ero prima vicino e (è) molto pericoloso. Per ora ti Saluto di tutto cuore tanti saluti a Luigi Bosetta e Angelo Addio Addi sinceri mille saluti e baci del tuo fratello Michele che tanto ti ricorda speriamo di rivederci presto ciao.

Michele villa, Soldato, Reg 112, Compagnia 11

La signora Boscelli Celeste via Antonio Stoppani N 7 Lambrate, Milano
