1 июня 1916 года 

Дорогая сестра Селеста, я здоров, надеюсь, что и у тебя и твоего дорогого мужа и семьи все хорошо. Я получил ваше драгоценное письмо 31-го и я отвечаю, чтобы передать мои новости: я недалеко от Читтаделлы в провинции Падова, чтобы пойти на фронт в Трентино, но я не знаю, какая там обстановка, надеюсь, что будет лучше, чем там, где я был до этого, это было очень опасно. А сейчас я всем сердцем приветствую вас и приветствую Луиджи Босетту и Анджело. До свидания, искренне шлю вам тысячи поцелуев от вашего брата Микеле, который всегда помнит о вас. Надеюсь, скоро увидимся.

Госпоже Селесте Босселли, улица Антонио Стоппани, 7 Квартал Ламбрате, Милан
