1 Haziran 1916 

Canım kardeşim Celeste, benim sağlığım yerinde, umarım senin, eşinin ve ailenin de yerindedir. Ayın 31’inde güzel mektubunu aldım ve pozisyonunu bilmemekle beraber Trentino cephesine gitmek üzere Padova şehrindeki Cittadella yakınlarında olduğum cevabını verdim, umarım daha önceki yerimden daha iyi olur, çok tehlikeliydi. Şimdilik seni canıgönülden selamlıyorum ve Luigi Bosetta ve Angelo’ya da selamlar. Hoşçakal Görüşürüz çok öpüyor ve selamlıyorum seni hep hatırlayan kardeşin Michele umarım yakında görüşürüz.

Bayan Boscelli Celeste via Antonio Stoppani n 7 Lambrate Milan
