9/06/1916

Canım Celeste’m bu sözlerimi kalbimde sakladığım büyük tutkulardan kurtulmak için yazıyorum. Şimdi Trentino’da dağların arasına sıkışmak ve onları izlemek beni korkutuyor. Beni bir daha göremeyecek olmandan ve canım ailemi, annemi ve çocuklarımı karımı ve kız kardeşimi arkamda bırakmaktan duyduğum korku bana çok acı veriyor ve bu rezil dünya birkaç şeytani insanın mutluluğu için çok fazla iyi insanı tehlikeye mahkum ediyor. Sözlerimi sevgili eşini ve oğullarını canıgönülden selamlayarak bitiriyorum Hoşçakal Hoşçakal canım Celeste Sevgili Michele’nden çok selamlar ve öpücükler. 