10/12/1915

Carissima sorella Delfina ho saputo che la mamma si trova (a) casa tua quindi ti scrivo a te Delfina, io sto bene cosi spero con molto piacere di te e la cara mamma e dei tuoi cari fanciulli Delfina digli alla mamma (intelligible) e che mangia senza malinconia che io al presente pericoli non corro. Per ora ricevi i miei affettuosi saluti a te e la cara mamma e mille baci ai tuoi cari bambini. Da stretta di mano e un bacio di tutto cuore. Villa Michele

Villa Michele, Soldato, 112 Fanteria, Compagnia 11

La signora Longhi Delfina Borgarello, Torre del Marghero Parma
