Architetto. G.L.R Giugno., 1915

M. 29-6-1915

Caro Peppino, dagli avamposti

Ho fatto leggere-a tutti la tua lettera con la quale -mi dicevi le belle cose che fa-il nostro paese per rimediare ai mali-della guerra. Sei diventato popola-re al 2 Granatieri, 7 divisione 8 compagnia(compagnie gemelle) -------- a Trieste? Io penso che passeranno- lunghi mesi prima di giungervi. Per ora gli austriaci sono in condizioni - di superiorità, perché loro tengono i - monti con difese accessorie formidabili – (reticolati, trincee, mine, bocche da lupo,- allagamenti, incendi etc…) mentre noi- teniamo appena appena la pianura (fine primo foglio) e qualche ultimo contrafforte, il piano - basso, della catena Carsica.

Ma Gorizia già vien occupata dai - nostri ed io non ci passerò, e Monte - nero è la chiave per far cadere, ad – una ad una, tutte le colline al sud - fino a noi. Ogni collina è una – fortezza, ben armata e ben difesa. 

Ma la forza entusiasta nostra tutto – vincerà. Gli austriaci debbano essere – stanchi, perchè ad ogni momento (tre parole non chiare) – vengono a costituirsi per – fame e perché sono stufi. Troviamo - quindi un nemico scoraggiato, la – cui sola resistenza consiste nella- difesa passiva dei reticolati etc… - 

In compenso hanno una pratica – maggiore e ci insegnano le – astuzie.

Tanti baci a te. Nome e – nome 

Tuo 

Umberto 
