Архитектор Г.Л.Р. Июнь, 1915

29 июня 1915

Дорогой Пеппино, пишу тебе из укреплений

Я дал всем прочитать письмо, где ты рассказал мне все то хорошее, что делает наша страна, чтобы остановить зло войны. Ты стал популярен в 2 гренадерских полках, 7 дивизиях и 8 ротах (двойные роты) ---- в Триесте. Я думаю, пройдет не один месяц, пока я доберусь туда. Сейчас австрийцы в лучших условиях, потому что они заняли горы с внушительными орудиями защиты (заграждения, траншеи, мины, ловушки, - защитные огни и наводнения), в то время как мы кое-как удерживаем равнину и немного последних земляных укреплений, которые опираются на карстовые горы.   

Мы уже заняли Горицию, и туда я не пойду, и Монте - неро – ключ, чтобы занять все холмы на юге, один за одним. Каждый холм — это крепость, хорошо вооруженная и защищенная. 
Но наш энтузиазм победит. Австрийцы должно быть уже устали, потому что все время (три слова неразборчиво) они приходят, чтобы сдаться из-за голода и вообще потому что они сыты этим по горло. Таким образом, нам остался обескураженный враг, чье единственное сопротивление – это пассивная оборона колючей проволоки и т.д...

С другой стороны, у них большой опыт и нам есть, чему у них поучиться. 

Целую, (имя)

твой 

Умберто
