Mimar G.L.R, umberto, Gi., 1916-2

Barbano 6/13/1916 dinlenmeden

Canım sevdiklerim,

Canım, evet sana yazabilirim ve yazmalıyım! Eğer şimdi yazmazsam bana vefasız ve (??) diyebilirsin. Tüm tugayımızla birlikte dinleniyorum: ancak kısa bir dinlenme olacak, çünkü yeniden kurulur kurulmaz dağlara yeni (??) döneceğiz.

İtalya’mız için korkunç anlar geçti, ve şunu gururla söyleyebilirim ki büyük bir kısm baş kahraman bombacıydı. Ben ki bu devasa ordunun bir kum tanesiyim, ülkeme verebileceğim ve ödevim olan hizmeti elimdeki tüm imkanlarla sunmanın tatmin edici duygusu içindeyim. 
Üslerim benim ile ilgili çok mutlu, ama benim için en güzeli kendimin kendimle gururlu olması, ki bu en kıymetli ödül. 

Meslektaşlarımın ve astlarımın itibarında o kadar yükseldim ki neredeyse zaferden başım dönüyor.

Yeter canlarım, posta gidiyor ve hediyenin gecikmesini ve size iyi haberlerimin getirilmesinin önüne geçmek istemiyorum. (21 Mayıstan beri kaza yaşamdan savaşta olan bir tek benim, sizce de yetmez mi! Öpüyorum – Umberto’nuz.
