Arch. G.L.R, umberto, Gi., 1916-2

Barbano 13-6-1916 dal riposo

Miei carissimi, 

Cara si che posso e debbo scriver-vi!Se non lo facessi ora, potreste – veramente chiamarmi ingrato ed (??). Sto a riposo con i – nostri della brigata : sarà però un breve riposo, perché appena rico-stituiti ritorneremo sui monti ai – nuovi (??).

I momenti terribili son passati – per l’Italia nostra, e posso dirmi – con orgoglio che gran parte vi – hanno avuto i granatieri. Io, modesto granello di sabbia nella – grande marea del nostro esercito, ho pieno il sentimento – di aver compito tutto quanto il – mio dovere, di aver offerto alla pa- tria tutto quello che potevo e dovevo.

I miei superiori sono contenti – di me, ma quello che più mi è – caro è che sono anche io soddisfat- to di me stesso, ed orgoglioso – fiero della proposta assai ricompensa – al valore. 

Nella stima poi di colleghi - ed inferiori sono salito tanto al-to che quasi mi vengono le ver-tigini della gloria. 

Basta miei cari, la posta – parte e non voglio che la – presente subisca ritardo e non – vi rechi le mie buone notizie – ( Io sono il solo che sia in guerra – dal 21 maggio senza inconvenienti – non vi pare abbastanza! Vi bacio – vostro Umberto. 
