Arch. G.L.R, M. GI., 1916 – 1

Li 1 – 10 – 916

Caro Peppino

Sono ancora a Cata-nia, con 45 giorni di licenza, dei – quali 15 già andati e 30 da servire.  IL piacere di stare in casa è stato – però, avvelenato, dalla grande disgra-zia toccata a mio cognato Paoluio, - il quale ha subito l’amputazione – del braccio destro. Figurati Lucia! – Oggi ho letto che è chiamata per - la visita anche la tua classe. – Tu come professore d’Università andresti soggetto oppure  godresti - di esenzione? Scrivilo anche – per far sapere qualche cosa di – preciso alla mamma.

- Io ho chiesto, (per dare finalmente)- un esito aspetto alla mia domanda- di essere trasferito – in Somalia o in Eritrea- Ma non avendo avuto risposta- suppongo con molta fondatezza – che ci sia bisogno di una qual-che raccomandazione al Ministro- della guerra. Puoi e (??) far-mela tu? Si capisce che non – è per imbarcarmi ( o imbaracarsi). Sarebbe ridi-colo andare in Somalia per im-barcarmi. Ma il momento è pro-pizio perché possono anche andare gli ufficiali di complemento – che fino a poco tempo fa ne – erano esclusi. 

Anche di ciò fammi sapere - qualche cosa: anzi, poiché – non sono sicuro dell’esatto – tuo indirizzo voglio raccomandare – la presente. – E Gemma con i bimbi, come- stanno? Durerà ancora a – lungo la vostra villeggiature? 

Ti saluto affettuosamente

Tuo Umberto .

Ps Forse Martedì il Mu-nicipio pagherà i denari: alme-no questo ha promesso a me – il Sindaco.

Nino è statp destinato alla – batteria Montegallo (???) – vicino Messina. 
