Арх. Г.Л.Р. Умберто, Г. 1916–2

Барбано, 6/13/1916 с отдыха

Мои дорогие,

Да, дорогие, я могу и должен написать вам! Если я не сделаю это сейчас, вы точно назовете меня неблагодарным и (??). Я отдыхаю со своей бригадой: однако это будет короткий отдых, потому что как только мы восстановимся, мы вернемся в горы – к новым (??).

Самое ужасное для нашей Италии позади, и я могу сказать себе, с гордостью сказать, что во многом гренадеры были главными действующими лицами. Я, скромная песчинка в огромном море нашей армии, чувствую, что сделал все, что в моих силах, что я предложил стране все, что мог и что должен.

Мои начальники тоже счастливы со мной, но самое дорогое для меня - это то, что я тоже доволен собой и горжусь, горжусь ценным предложением.

В глазах коллег и низших по званию я поднялся так высоко, что у меня почти кружится голова от славы.

Ну, хватит, дорогие, почта уходит, и я не хочу ее задерживать и тем более не отправить вам хорошие новости (только я был на войне с 21 мая без происшествий, думаете, этого не остаточно?!) Целую, ваш Умберто. 
