Арх. Г.Л.Р. М. Гл., 1916–1

1-10-1916

Дорогой Пеппино,

Я все еще в Катании, мы должны были уехать через 45 дней, 15 из них прошли, осталось 30. Какое довольствие побыть дома – правда, испорченное большим несчастьем, которое случилось с моим шурином Паолуйо, которому ампутировали его правую руку. Только представь себе Лучию! Сегодня я прочитал, что ваш класс тоже позвали к ней в гости. Ты, как преподаватель университета, будешь участвовать или получишь освобождение? Запиши все, чтобы мама узнала подробности. 

Я просил перевести меня в конце концов в Сомали или Эритрею и жду результата этой просьбы, но все еще не получил ответа, скорее всего для этого нужна рекомендация военного министра. Может ты и (??) дашь мне ее? Естественно, это не для того, чтобы сесть на корабль. Было бы нелепо отправиться в Сомали чтобы сесть на корабль. Но это благоприятный момент, потому что офицеры запаса, те, кто до недавнего времени, были исключены и него, тоже могут уйти.

И также дай мне знать об этом, потому что я не уверен, что твой адрес, который я хочу рекомендовать, настоящий. Кстати, как там Гемма с детьми? Каникулы продлятся долго? 

Приветствую тебя, 

твой Умберто.

P.S. Может во вторник мэрия наконец заплатит: по крайней мере мэр обещал мне. 

Нино отправили на батарею Монтегалло (???) возле Мессины.
