Mimar G.L.R, M. GI., 1916 – 1

Li 1 – 10 – 916

Sevgili Peppino

Hala Catania’dayım, 45 günüm vardı, 15 şimdiden bitti ve 30 günlük hizmetim kaldı. Evde kalmanın keyfi başkaydı ancak sağ kolu kesilen kayınbiraderim Paoluio'nun başına gelen büyük talihsizlik yüzünden mahvoldu. Düşünsene Lucy! Bugün okuduğuma göre sizin sınıf da ziyarete çağırılmış. Bir üniversite profesörü olarak tabi olur muydun yoksa muafiyetten yararlanır mıydın? Ayrıca lütfen annenin belirli bir şeyi bilmesi için yaz.

Bir sonuç sordum, (sonunda verebilmek için), Somali veya Eritrea’ya transferim için isteğimin sonucunu bekliyorum. Ama bir cevap alamadığımı gözönüne alırsak, Savaş Bakanından bir referans almam gerektiği düşüncesi oldukça meşru duruyor. Sen ve (??) benim için yapabilir misiniz? Gemiye binmemeyi (veya binmeyi) anlamak kolay. Somali’ye gidip gemiye binmek saçmalık olurdu. Ancak şu an uygun bir an, çünkü yakın zamana kadar dışlanan yedek subaylar da gidebiliyor.

Bir de bana şunu da söyle, bir şey: aynen öyle, adresini kesin olarak bilmediğim için, güncel olanı kaydettirmek istiyorum. Gemma çocuklarla ilgili olarak, nasıllar? Tatillerinin yine uzun sürecek mi?

Sizleri sevgiyle selamlıyorum

Umberto’nuz.

Not: Belki Salı günü Belediye parayı ödeyecek: en azından Belediye Başkanı'nın bana söz verdiği şey bu.

Nino Montegallo bataryasına atandı (???) Messina yakınlarında.
