Mimar. G.L.R Giugno., 1915

M. 29-6-1915

Sevgili Peppino, uzak karakoldan

Bana, ülkemizin savaşın kötülüklerini gidermek için yaptığı iyi şeyleri anlattığın mektubunu herkese okutuyorum. Trieste'de 2 bombacı, 7 tümen, 8 bölük (ikiz bölük) -------- arasında popüler oldunuz mu? Sanıyorum ki benim oraya gelmem aylar sürecek. Şu anda Avusturyalılar üstün durumda çünkü biz Karst zincirinin düzlüğünü (ilk pafta sonu) ve bazı son payandaları, alt ovaları zar zor tutarken onlar dağları zorlu şekilde yardımcı savunmalarla tutuyorlar - (çitler, hendekler, mayınlar, kurt ağızları, sel, yangınlar, vb…)

Ama Gorizia zaten bizimkiler tarafından işgal edilmiş durumda ve ben oradan geçmeyeceğim. Montenero, güneydeki tüm tepeleri birer birer bize düşürmenin anahtarı. Her tepe, iyi silahlanmış ve iyi savunulmuş bir kaledir.

Fakat bizim çoşkulu gücümüz herkesi yenecek. Avusturyalılar yorulmuş olmalı, çünkü her an (üç okunamayan kelime) açlık ve pes ediş sebebiyle teslim olurlar. Bu sebeple, umutsuz ve tek direnci dikenli tel vb.’nin getirisi pasif savunma olan bir düşmanla karşı karşıyayız. 
Öte yandan bizden çok daha tecrübeliler ve bize birçok 	numara öğretiyorlar. 

Çok öpüyorum. İsim ve – isim

Saygılarımla

Umberto’nuz
