Воспоминания о войне лейтенанта Мехмета Дурсуна (письмо, Чанаккале, 1915 г.)
Я был командиром 2-го отделения 8-й роты 45-го полка. 17 апреля 1915 года мы с полком отправились в порт Акбаш. 18 апреля мы провели в оливковой роще в окрестностях Майдоса. 2 апреля вся дивизия собралась в долине реки Соанлы. В 7 утра того же дня командир дивизии Миралай Шюкрю Бей призвал командиров полков и батальонов на свою сторону, чтобы отдать все необходимые приказы. Исмаил Хакки-бей, командир нашего батальона, сказал нам, что враг истощен из-за пожаров, которые случились в последние пару дней, и что с помощью Аллаха сегодня вечером враг будет атакован, сначала полки и батальоны будут продвигаться бок о бок с незаряженным оружием, а когда будет дан приказ, мы оголим штыки,  объединимся с нападающими спереди и атакуем врага. Мы подготовили солдат по этому приказу и в 9 утра двинулись вперёд. Когда мы подошли к небольшой балке, то увидели свинцовые осколки снарядов. Это противник обстрелял вершину Сертик. Нам приказали спуститься с холма. Тогда же пришел командир батальона и сказал, что мы нападем после того, как прикрепим штыки к винтовкам и объединимся с передней линией фронта. 1-я команда вышла вперед. Я шел следом со 2-й командой. Мы прошли две траншеи, на каждом шагу продвигаясь по телам жертв нашего противника. Наконец, когда я в последний раз заставил солдат занять позиции, артиллерийский снаряд, тип которого я не смог опознать, попал мне в руку, снизу, рана была серьезная. Я передал командование сержанту. Двое бравых солдат отвели меня к медикам сделать перевязку. А после меня сразу же отправили в больницу Килитбахира, чтобы остановить кровотечение. Когда я открыл глаза, я лежал в постели без руки. Меня утешало только, что я принес эту жертву для моей страны. Меня отправили в Стамбул. В больнице Зейнеп Камиль в Ускюдаре, а точнее в реабилитационном центре Мода и Витали для офицеров, со мной обращались с осторожностью и состраданием. Когда я почувствовал в своем теле прежнюю силу, моя совесть приказала мне не сидеть сложа руки. Я попросил назначить мне службу. Так я стал помощником начальника Генерального штаба. Сейчас я там. И мне не жаль руки, которую я принес в жертву великой турецкой нации и моей святой родине.

15-я дивизия 45-й полк
2-й батальон, 8-я рота
Лейтенант Мехмет Дурсун
