Ero il 2° comandante di squadra dell'8° compagnia del 45° reggimento. Il 17 aprile 1915 andammo al porto di Akbaş con il nostro reggimento. Abbiamo trascorso il 18 aprile nell'oliveto intorno a Maydos. Il 2 aprile l'intera divisione si è riunita a Soğanlı Creek. Alle 07:00 di quel giorno, il comandante di divisione Miralay Şükrü Bey chiamò al suo fianco i comandanti di reggimento e di battaglione e diede gli ordini necessari. Il nostro comandante di battaglione İsmail Hakkı Bey ci ha detto che la forza del nemico è stata spezzata dagli incendi che sono stati accesi da due giorni, il nemico verrà attaccato con il sostegno di Allah stasera, i reggimenti agiranno fianco a fianco e i battaglioni agiranno in ordine di armi profonde, le armi non verranno caricate e le borse verranno estratte, quando verrà dato l'ordine, attaccheremo la baionetta e ci uniremo alla linea di cacciatori avanti e attaccheremo il nemico. Dopo aver preparato i soldati secondo quest'ordine, siamo andati avanti alle 09:00. Quando arrivammo dietro una piccola trave, grani di piombo e schegge cominciarono a farsi sentire. Il nemico aveva preso Certik Hill sotto il fuoco dell'artiglieria pesante. Fu dato l'ordine di "scendere". In quell'intervallo, il comandante del battaglione venne e disse che avremmo attaccato dopo aver attaccato le baionette ed esserci uniti alla linea di caccia davanti. La prima squadra si fece avanti. Li stavo seguendo con la seconda squadra. Abbiamo preso due trincee sul nostro fronte, calpestando molte vittime nemiche ad ogni balzo. Infine, quando ho fatto prendere posizione ai soldati per l'ultima volta, un proiettile di artiglieria, di cui non sono riuscito a identificare il tipo, ha colpito la parte inferiore del mio braccio, ferendomi gravemente. Ho consegnato la squadra al mio sergente. Due soldati dal cuore nobile mi portarono in braccio al luogo della fasciatura. Sono stato immediatamente mandato all'ospedale di Kilitbahir dopo che il mio braccio è stato fasciato per fermare l'emorragia nel torrente Soğanlı. Quando ho aperto gli occhi, mi sono ritrovato a letto senza un braccio. Mi consolavo pensando che ero diventato così per il Paese. Da lì sono stato mandato a Istanbul. Sono stato trattato con cura e compassione allo Zeynep Kamil Hospital di Üsküdar, al Moda e al Vitali Mansion Officer Rehabilitation Center. Quando ho sentito la vecchia forza nel mio corpo, la mia coscienza mi ha ordinato di non essere inattivo. Ho chiesto il mio appuntamento per un servizio. Fui nominato assistente del Capo di Stato Maggiore Generale. Sono lì adesso. Non provo pietà per il mio braccio, che è stato sacrificato per la mia grande nazione turca e la mia santa patria.

15° Divisione 45° Reggimento
2° Battaglione, 8° Compagnia
Il tenente Mehmet Dursun
