Дорогая мамочка,

Славная турецкая мама, что дала жизнь четырем солдатам!

Я получил твое письмо с советами, сидя под грушевым деревом, у реки, которая течет через прекрасную зеленую равнину, похожую на равнину Диврин. Это еще больше укрепило мой дух, очарованный природой. Я прочитал и, читая, получил хороший урок. И я прочитал снова. Как я рад, что у меня есть прекрасный и священный долг. Я открыл глаза, посмотрел вперед. Зеленые ростки, которые извивались под порывами ветра, которому не могли противиться, казалось, приветствовали твое письмо. Они склонились ко мне как будто поздравляли с тем, что я получил письмо от мамы.

Я посмотрел направо; величественные сосны у подножья живописного склона передавали мне хорошие новости своим особенным голосом. Я посмотрел налево; протекающий мимо ручей пенился, как будто играл, смеялся, потому что я получил письмо от мамы. Я взглянул вверх, на листья дерева, под которым я отдыхал, они тоже как будто хотели сказать мне, что танцуют от радости за меня. Я перевел взгляд на другую ветку; прекрасный соловей нежно передавал мне хорошие новости и приветствовал меня, открыв клюв. 

Подошел слуга:
- Ваш чай готов, господин.
- Хорошо, - ответил я и взял чашку, чай был с молоком…
- Мустафа, откуда ты взял это молоко? 
- Здесь неподалеку, на берегу, пасется стадо, господин.
- Замечательно.
- Я купил молоко у пастуха за 10 монет.

Дорогая мама, 
100 дирхам молока без воды за 10 монет. Овец только что подоили, я купил молоко и сразу же выпил. 

Но в то же время я думаю… Спасибо маме за то, что она отправила мне деньги, и я могу купить молока, но ведь она не сможет выпить его? Почему Шевкет не пьет? – сказал я. 

Но соловей сверху прокричал: «Твоей матери следует проклинать судьбу, а нам что делать? Если бы она тоже была мужчиной, она бы могла вдыхать аромат этих цветов, пить это молоко, видеть, как склоняются под ветром эти ростки, исследовать спокойное течение ручья и слушать его журчание». 

Шевкету не нужно волноваться, он увидит, может даже больше. 

Мама, не грусти. Я обязательно привезу тебя сюда. И покажу тебе эти пейзажи. Благодаря тебе Шевкет увидит Хилми.
 
На стороне поляны, что была в тени, солдаты выстроились в ряд и стирали белье. Один, с хорошим голосом, читал молитву. 

О боже, его голос так разносился по всей равнине. Даже соловей затих, побеги перестали шевелиться, и ручей замолчал. Все и всё, все живые существа слушали этот святой голос. Но вот молитва закончена. Я омыл ноги в ручье вместе со всеми. Мы помолились вместе. Я преклонил колени на этом прекрасном лугу и забыл о беспорядке и роскоши этого мира. Подняв руки, я обратил взор наверх и сказал:

«Боже! Эта поющая птица, блуждающие и блеющие овцы, распростертая зелень и травы, эти чудесные горы! Ты дал все это туркам! Верни это нам назад, потому что такие красивые места должны достаться тем, кто славит тебя и признает твое величие.»

«Господи! Все, что хотят наши героические солдаты, это донести твое имя до британцев и французов. Исполнить это почетное желание и наточить штыки наших солдат, которые молятся тебе в этом красивом и тихом месте, трепеща в твоем присутствии. Ты уже поразил наших врагов, уничтожь их полностью!» - я закончил молиться и поднялся на ноги. Не было человека более гордого и счастливого, чем я в тот момент. 

Мама, твой сын Халит тоже в красивом месте сейчас. Это самое лучшее место на земле. Только вот свадеб здесь не проводят. Я надеюсь, что враг придет с солдатами и они заберут нас отсюда туда, где мы сможем сыграть свадьбу. Я написал об этом Кадиру. 

Мама, не отдавай людям счета за дом. И если они спросят, скажи, что мы ничего не знаем. Возьми сумку и храни ее на груди. Я уже говорил это тебе, так устроен мир, главное, не волнуйся. Если мужчина в суде не захотел вернуть тебе деньги, он их не получит. Знаешь, чтобы получить деньги, нужно время. И мама, мне не нужна ни одежда, ни что-то еще, деньги есть. Да хранит тебя Бог. 
                                                                                   
                                                                                           4 апреля, 1331 [17 апреля 1915]
                                                                                          твой сын
                                                                                            Хасан Этем
