Cara madre,

Gloriosa madre turca che ha dato alla luce quattro soldati!

Ho ricevuto la tua lettera di consigli mentre ero seduto vicino al pero, vicino ad un ruscello che scorre in una bella pianura verde come la piana di Divrin. Ha rinforzato la mia anima, che era incantata nel verde della natura, ancora una volta. Ho letto, ho imparato grandi lezioni mentre leggevo. L'ho letto di nuovo. Sono felice di avere un dovere così bello e sacro. Ho aperto gli occhi. Ho guardato in lontananza. L'incurvarsi dei verdi raccolti, incapaci di resistere al vento, mi parve salutare la lettera di mia madre. Tutti loro si sporgevano verso di me e si congratulavano con me dicendo che avevo ricevuto una lettera da mia madre.

Mi sono girato a destra'; magnifici pini ai piedi di un bel pendio mi davano buone notizie con una loro peculiare voce. Ho girato il mio guardo a sinistra; Il torrente, che scorreva, rideva, giocava, schiumava per la lettera che ricevevo da mia madre... Alzai la testa, guardai le foglie dell'albero su cui riposavo; tutti volevano dirmi che partecipavano alla mia gioia con le loro danze. Ho guardato un altro ramo; Un bellissimo usignolo mi dava dolcemente buone notizie e voleva manifestare la sua simpatia aprendo i suoi becchi sottili.

In quel momento la cameriera disse:
-“Signore, il suo tè, ecco, lo beva”.
-"Va bene", dissi. L'ho preso e ho guardato, tè con latte...
-“Mustafa, da dove hai preso questo latte?” Ho detto.
-“Signore, c'è un gregge che corre al lato del torrente”.
-“Sì, che bello”.
-“Qui l'ho comprato dal suo pastore per 10 denari”.

Cara madre,
100 dirham di latte senza acqua per 10 monete. La pecora è appena munta, l'ho comprata e l'ho bevuto.

Ma allo stesso tempo, sto pensando... Grazie a mia madre, posso bere il latte così con i soldi che ha mandato, ma mia madre non lo berrà? Perché Şevket non beve, ho detto.

Ma l'usignolo sopra gridava: “Tua madre dovrebbe maledire il suo destino, cosa dovremmo fare? Se anche lui era un uomo; annuserebbe questi fiori, berrebbe questo latte, vedrebbe le prostrazioni di questi raccolti, esaminerebbe il flusso silenzioso del ruscello e ascolterebbe i suoni che fa.

Şevket non dovrebbe preoccuparsi; vedrà, forse ne vedrà di migliori.

Ma mamma, non essere arrabbiata. Ti porterò sicuramente qui, sì. E ti mostrerò questa vista naturale. Şevket, Hilmi vedrà, grazie a te.

Su un lato verde scuro di quel bellissimo prato, i miei soldati che fanno il bucato si sono allineati in fila. Qualcuno con una buona voce stava recitando l'azan.

Oh mio Dio, com'era bella la sua voce in questa pianura. Anche l'usignolo taceva, anche i raccolti si fermavano, anche il ruscello taceva. Tutti, tutto, tutti gli esseri lo stavano ascoltando, quella voce santa. Azan era finito. Ho anche eseguito un'abluzione da quel flusso. Abbiamo pregato in congregazione. Mi sono inginocchiato su quel bel prato. Ho dimenticato il flusso disordinato di tutto il mondo. Ho alzato le mani, ho guardato in alto, ho aperto la bocca e ho detto:

"O grande dio dei turchi! O tu, questo uccello che canta, quella pecora errante e belante, quel raccolto verde prostrato e l'erba, quelle montagne maestose! Hai dato tutto questo ai turchi. Lascialo di nuovo ai turchi; Perché tali bei posti, sono riservato ai turchi che ti benedicono e riconoscono la grandezza.”

 "O mio Signore! Tutti i desideri di questi eroici soldati sono di presentare il tuo nome agli inglesi e ai francesi. Esaudisci questo onorevole desiderio e affila le baionette di noi soldati che ti preghiamo in un luogo così bello e tranquillo, tremando nella tua presenza. Hai già distrutto i nostri nemici, distruggili completamente! Pregai e mi alzai: una persona felice come me, orgogliosa come me non si poteva immaginare.
 
Mamma, tuo figlio Halit è in posti bellissimi come me. Questo è il posto più bello del mondo. L'unica cosa è che i matrimoni non avvengono in questi paesi. Spero che il nemico venga con i soldati e ci porti via, ci sposeremo, no? Ho scritto una lettera a Kadir.

Mamma, non dare mai alla gente cose come le bollette in casa. E se te lo chiedono, rispondi che non lo sappiamo. Prendi la borsa, mettila nel baule. Te l'ho detto una volta, questo è il mondo; ma non preoccuparti. Se l'uomo in tribunale non avesse voluto dare i soldi, non l'avrebbe fatto. Sai come l'abbiamo ottenuto; richiede tempo. Cara madre, non voglio vestiti o altro; Ho denaro. Dio vi benedica.

4 aprile 1331 [17 aprile 1915]
Tuo figlio
Hassan Ethem
