Appunti dell'alto sottufficiale della squadra di ricognizione del reggimento di fanteria 253 di Perekop Ivan Kucherenko

Primo giorno di mobilitazione e cinque mesi di guerra

Tutto è tranquillo e calmo nel villaggio, ma chi potrebbe pensare che a breve ci sarà una tempesta, un temporale su tutto il mondo, e che ognuno di noi dovrebbe lasciare per un po' o anche per sempre la propria casa, padre, madre e per alcuni una moglie e un figlio, e con orgoglio si ergerà con la pistola in mano per proteggere lo Zar e la nostra Patria.

Ma in paese si lavorava, qualcuno portava la segale dai campi. Quella persona aveva già trebbiato il grano, lo aveva trasportato nel luogo più vicino per venderlo, ma nei campi e nelle campagne iniziò un trambusto straordinario: i caposquadra correvano di aia in aia, radunandosi tutti insieme al governo del nostro villaggio, anche io andai.

"Che cosa succede??" I contadini si interrogavano, ma nessuno rispondeva, perché nessuno sapeva cosa fosse successo, come potevamo saperlo, sembrava che il nostro paese fosse stato incendiato.

Poi il capo del villaggio uscì sul portico e fece segno con la mano che dovevamo stare zitti. Tutti noi rimanemmo in silenzio, abbiamo aperto le orecchie per ascoltare il discorso del nostro capo, che a sua volta non ci ha fatto aspettare molto e si è messo a parlare.

“Ecco il punto, ragazzi! È stato trovato un nemico, che sta attaccando ora la nostra Madre Russia e il nostro Padre Zar, che hanno bisogno del nostro aiuto. Ora la Germania è il nostro nemico”. “I tedeschi”: risuonò tra la folla,” dannazione a loro, non è mai abbastanza per loro, guarda, come hanno beneficiato in Russia! Dove c'è una terra, è sempre occupata dai tedeschi, e adesso vogliono combattere”.

“Sì, è sempre così”, - disse l'uomo con la barba nera, - “Quando fai sedere un maiale a tavola, metterà gli zoccoli su quella tavola. Come i tedeschi, vivono qui, hanno tutto, ma sono sempre pronti ad annegarci nel cucchiaio d'acqua”.

"Silenzio! Zitti!" – fece la voce del capo, - “Allora, ragazzi, per non perdere tempo a fare liste, tutti voi, che vi sentite sani e idonei a servire la nostra Patria, dovete venire alle 14 del 18 luglio alla presenza del capo militare Mr. Aleshka. Io vi consiglierei di prendere 2 paia di mutande e il resto vi sarà dato, ma fatelo al più presto possibile e vi organizzerò le carrozze”.

"Non c'è bisogno, Ivan Vasilyevich, verremo a piedi", - rispose la folla di persone, divergendo. Tutti dimenticarono il lavoro nei campi e le lampade lampeggiavano in tutte le loro case davanti all'icona dei santi.

Buon Dio, quante lacrime sono state versate quando siamo partiti. Mia figlia di cinque anni era tra le mie braccia che mi coccolava e mi ha detto: "Papà, perché ci lasci, chi ci farà i soldi per comprare il pane", - e mi ha afferrato il collo con le sue braccia magre e nascosto nel mio fianco. Ho sentito il suono del suo giovane cuore e lei ha cominciato a baciarmi la guancia. Non potevo rispondere con niente alle sue domande, ma nemmeno potevo fermare le lacrime.

"Tesoro, tornerò presto".

In tutti i cortili si udivano solo parole di addio e imprecazioni ai tedeschi. In quel momento vennero i miei genitori. Mio padre mi benedisse con una croce, che mi mise al collo, e mia madre mi disse piangendo:

“Mio caro figlio, vai a morte, spero che le lacrime di mia madre ti salvino dalle pallottole del nemico”.

Non ho sentito altro, e non ricordo cosa ho fatto, perché il mio cuore è sprofondato, e mi sono affrettato ad andarmene solo per non sentire le donne piangere.

I cavalli sono stati bardati, mia moglie aveva fretta di mettere tutta la mia roba nella cesta, ma l'altra porta si è aperta ed è entrato mio nonno, che aveva 97 anni.

"Dio vi benedica, cari figli", - disse mio nonno e gemendo, si sedette accanto a me, - "Ebbene, Ivan, te ne vai?"
“Sì, nonno, vado a sconfiggere questi dannati tedeschi”.
“Sì... Va bene, farebbe bene mozzare le ali a questi maledetti tiranni, altrimenti le allargherebbero troppo”. E il nonno ha guardato la ragazza che era rimasta seduta tra le mie braccia per tutto quel tempo e ha sussurrato qualcosa.

