Записи старшего унтер-офицера команды разведчиков 253 пехотного Перекопского полка Ивана Васильевича Кучеренко 

Первый день мобилизации и за 5 месяцев пребывания на войне

Въ дiъревни все тихо и спокойно, но кто жъ думалъ, что вскоромъ времъни разразится гроза, гроза надъ всимъ миромъ, и что каждиму изъ  насъ прiйдется оставить на время а иному и навсигда, свой родной домъ, Отца Матиръ, а иному жену и дитий, и гордо статьсоружieмъ върукахъ для защиты ЦАРЯ и Родины. 

Но въ дiъревни таки шла работа как и всигда, кто рожъ возил со стiъпи, а кто уже, а кто уже успiъл смолотит ь, возилъ зерно для продажи въ ближайшее местечко, въ поля, въ дерiъвни началася нiъбывалая суматоха, дiъсятники то и дiъло бегали со двора въ двор съзывая въсихъ къ управiъ, пришелъ и я,:
да въчемъ дiъло? спрашивали крестьянiъ другъ въ други, но нiъкто нiъ чиво нiъ отвечалъ, ибо нiъкто нiъ знал о случевшимся, да откуда могли мы знать, если наше село обхватило какъ пожаромъ.


Въдругъ виходитъ на крильцо сельской Староста, и указалъ знакъ рукой замолчать,

все утихли, насторочивъ свои уши точно желая выслушать речь своего Старосты, который в свою очередь нiъ заставил сiъбя долго ждать и проговорилъ.

Вотъ что ребята! нашелся врагъ, которой въновъ нападает на нашу Матушку Россию и нашему Батюшкiъ ЦАРЮ нужна наша помощъ, врагомъ нашимъ является пока Германiя. Это нiъмцы: разносилося по толпе, ахъ они окаяные еще мало имъ смотри какими благами пользовались в Россiи. Где первая земля все занимаютъ нiъмцы, а еще и воевать вздумали. Да оно всигда такъ: приговорилъ черно бородатый мужикъ, 

Пусти свинью за столъ то она и 


лапки положет на столъ, так и Нiъмцы, тутъ живетъ Хлибъ соль утiъбя есть,  а тiъбя во всякое время готовъ утопить въ ложкiъ воды.

Тиши! Тише! Раздался голосъ старосты, да вотъ что ребята,  для чтобы нитирiърять времiъни со списками, кто чувствуетъ сiъбя здоровым и годится послужить на пользу нашему Отъчеству, то все Вы должны явится къ 2м часамъ дня 18го июля в присутствии Уiъздного Воинского Начальника Г. Алешки, и --- совiътую захватитi 2 пары бiълья а остальное все тамъ Вам дадутъ, только скорей а я побеспокоюсь нащетъ подводъ

Нiънужно Иван Васильевич, мы на своих пойдимъ, ответiъла уходящая толпа народа.
 
Все забыли о своихъ полiъвыхъ работахъ, во всехъ избахъ горели лампады предъ Святыми Угодниками. 


Божямой сколько слезъ пролитыхъ при уходи насъ. Моя пяти лiътняя дiъвочка сидела на рукахъ у меня и прижалась комнiъ говорила.

Тятя, зачемъ ты уходишь на ково ты оставляешь насъ, кто нам будет зарабатывать деньги и покупать намъ хлебъ, и своими тонiънькими ручками обхватила мнiъ шею, и крепко крепко прижалась ко мнiъ, 

Я слышалъ стукъ iъа младiънчискаго сердца, и своими губками начала целовать мнiъ щеку.
На вопросы ей я ничево нiъ могъ отвiътить и отъ слезъ нiъ могъ удержатся, лишь ответилъ. 
Диточка я скоро прiъду.
По всеi деревни тольки и слышно прощанья да проклятiе нiслось на нiъмцевъ.
Въ это время пришли мои родитiъли


Отецъ мъня благословилъ крестомъ который наделъ мнiъ на шею, и мать в свою очередь обливаясь слезами говорила: 

Милый мой сын, идишь ты на смертое дiъло, да спасутъ тiъбя отъ вражьей пули мои матiъринскiе слезы, 

Я больше ничево нiъ слышалъ и что дилал нiъзнаю, Сердце как то съ жалось, и я торопился скорей уiъхать, чтобы неслышать бабьих рыданий. 

Лошади стояли запряжены, жена торопилась и укладывали въ корзинку нъ обходимы для мъня въщи, но вдругъ двери отворилися и въ избу вошел мой дет которому отроду было 97 летъ. 

Бог помочь дорогiе дитки, проговорилъ дедъ, кряхтя садясь около мiъня рядом. Ачто, Иванъ, уходишъ?

Да дедушка ухожу, пойдем проклятыхъ нiъмцевъ бить, 
да… дiъло нiъплохое нiъмешалобы 


проклятымъ идоламъ по отрубить нiъмного крылья, а то они ужъ больно широко их распустили. И дедъ взгялнул на дiъвочку, которая все время сидела у меня на руках, и что то шептала.  
